seguindo,
Tô trabalhando com algumas das normas que tentam disciplinar esse
imposto pra você olhar sempre o sistema normativo do ICMS.
Portarias aqui em São Paulo nós temos as chamadas portarias Cats ou
também Portarias S R e eh portaria do subsecretário das receitas estaduais.
Qual é a competência de uma portaria?
Existem várias competências para uma portaria cat aqui em São Paulo.
Nós vamos trabalhar,
vou mostrar aqui pra vocês, né,
falar aqui pra vocês Melhor dizendo que a portaria Kátia aqui em
São Paulo ela estabelece os i v a s dos produtos.
Substituição tributária que nós chamamos de IVA a tá.
Enquanto em outros estados, de acordo com o convênio cento e quarenta e dois,
de dois mil e dezoito, os outros estados chamam de m, v, a, i, v e M V A.
É a mesma coisa, é a margem de lucro da cadeia econômica daquele produto.
Então, aqui em São Paulo,
de tempos em tempos algumas portarias são publicadas pra dizer para o segmento Oh.
A partir de primeiro de janeiro de dois mil e vinte e quatro,
o I V A do seu produto vai ser oitenta e nove vírgula quatro por cento.
Essa é uma das finalidades de portaria Cat
comunicado Kat Como eu mostrei lá pra vocês a
eh todas as normas que disciplinam o ICMS.
Qual é a função aqui em São Paulo de um comunicado cat Vou trazer uma das
funções de um comunicado kt Você se recorda
que eu comentei com relação a benefício fiscal
Benefício fiscal vem aprovado por convênio, isenção, Base de cálculo reduzida.
Crédito outorgado são benefícios fiscais, estará lá no seu regulamento,
assim como está no meu
crédito outorgado.
Quem é que tem a possibilidade de optar por aquele crédito outorgado
ou por aquela base de cálculo reduzida no meu aqui no meu
no meu estado eh base de cálculo reduzida e crédito outorgado estão
no regulamento Anexo dois Base de cálculo reduzida Anexo três Crédito outorgado.
Então ele vai dizer lá oh,
eh, este segmento pode ter o crédito outorgado. Assim. Assim, assim,
muitos dos contribuintes não sabem como adotar aquele crédito
outorgado ou adotar aquela base de cálculo reduzida.
Será que é só eu, a partir de tal data,
começar a emitir a nota com base de cálculo reduzida?
Será que eu preciso mais alguma prática escriturar em
algum ambiente ou falar para algum ambiente fiscal que,
a partir de tal momento,
eu eu terei aquele crédito outorgado ou aparecerá na minha nota fiscal,
aquela base de cálculo reduzida?
O comunicado Kat tem essa função
permita que eu leia pra você a definição da competência de um comunicado.
Kat aqui em São Paulo, porque no seu estado pode ter outro nome.
Este ato normativos está bem,
Então comunicados também são atos da do do Cat, né?
Que pra nós aqui é a Coordenadoria da Administração Tributária,
visando esclarecer pontos obscuros da legislação
equivale a esclarecimento adicional sobre aquilo que
ainda não ficou claro nem com o
regulamento e nem com as portarias São
utilizados também para informar ao contribuinte.
A adoção da norma prevista em convênio, ou melhor, de norma prevista em convênio.
Trouxe o exemplo pra vocês do comunicado Kat de número dois de dois mil e um que
exatamente eh O que eu abordei com relação a
base de cálculo reduzida ou a crédito outorgado,
é simplesmente eu, no meu estado,
começar a emitir nota fiscal com base de
cálculo reduzida ou eu adotar o crédito outorgado?
Será que eu preciso fazer alguma ou praticar alguma outra formalidade?
Vem o comunicado Kátia e diz assim oh,
vou ler a parte que que me interessa,
considerando que tem havido dúvidas no tocante à
forma de exteriorização da opção exercida pelo contribuinte.
Esclarece que a simples lavratura de termo no
livro Registro de Utilização de Documentos de Documentos Fiscais
e Termo de Ocorrência não é o bastante para
que fique firmada a opção pretendida pelo contribuinte.
O que esse comunicado Kat está querendo orientar?
Ele tá dizendo oh, se você vai optar pelo crédito outorgado, você vai precisar,
além de com de colocar isso no seu livro Termo de ocorrências.
Você vai precisar. Vejam só
como eu disse,
efetuar o registro no termo de ocorrência e tem dois apropriar se do
crédito outorgado ou utilizar-se da redução da base de cálculo conforme o caso.
E olha só se você está optando pelo crédito outorgado,
você não pode se apropriar de C diante do
artigo do crédito outorgado que foi concedido pra aquele segmento
aqui no estado de São Paulo.
Quando você opta pelo crédito outorgado,
você deve abrir mão dos créditos das entradas no estabelecimento.
Okay Então esse comunicado Katia Ele está esclarecendo isso,
não efetivar lançamento nos livros fiscais
próprios de quaisquer créditos fiscais.
Não ficou claro para o contribuinte qual era a prática que ele deveria realizar.
Ao optar por uma base de cálculo reduzida ou por optar por um crédito outorgado,
vem o comunicado.
Kátia esclarece oh contribuinte,
você vai precisar adotar estas práticas pra ficar muito claro pra fiscalização.
Qual é a carga tributária do seu negócio? Está bem?